O vizinho, porque tem dois carros, usa o lugar aparentemente vago no estacionamento do prédio e ocupa-o, sem dar cavaco aos demais vizinhos ou ao síndico do prédio.  Ou a vizinha que, de repente, decide fazer dos jardins do prédio o seu quintal privado.

O motoqueiro que usa a passadeira para cruzar as faixas de rodagem ou usa as pedonais, pondo em risco a segurança e a integridade dos transeuntes.

O lojista que vende produtos com prazo vencido, sem se importar com as consequências e com o perigo que representa para a saúde do consumidor final.

O funcionário que aguarda a hora de sair junto ao ponto de controlo biométrico da efectividade ou o que se apresenta no local de trabalho apenas na segunda-feira seguinte, porque o período de gozo de férias terminou a meio da semana.

O chefe que dá inicio à reunião após considerável atraso, sem pedir desculpas e age com total indiferença perante os demais participantes da reunião.

O gestor que não paga salários aos trabalhadores há meses e ainda ameaça com despedimento aquele que reclama.

O prestador de serviço que se atrasa, não cumpre com prazos e ainda abusa da condição de necessitado por parte do seu cliente.

O agente que apenas conhece de cor e salteado as normas que punem o automobilista e se esquece de usar da pedagogia diante de uma infracção do Código de Estrada.

O médico, que alegando cansaço, stress ou falta de condições sociais, se recusa a prestar assistência ou atende de forma negligente um paciente.

O gestor hospitalar que desvia parte do stock de medicamentos para a sua farmácia, um seu negócio particular e manda os familiares do paciente irem à procura de fármacos, alegando falta de medicamentos nos hospitais por culpa do Estado.